# style_chess
“ДиЗаЙн ДоК” САМОЙ СТИЛЬНОЙ ИГОРИ В ИСТОРИИ
STYLE CHESS
—-------------------------------------------------

Общая информация
    Геймплей - шахматы с возможностями добавления специальных способностей Фигурам, высадки дополнительных Фигур, использования особых способностей ИГРОКОМ.
    Основа правил - стандартные шахматные, с возможностью выбрать собственное начальное расположение Фигур по правилам 960.

// в дальнейшем для обозначения набора фигур используется термин “Армия”//

1) Редактор армии   // референс - хартстоун/гвинт //
    Игроку в метагейме доступна опция сбора Армии:
        1) Состав Армии по умолчанию - стандартная шахматная: Король(?), Ферзь(9), 8 Пешек(1) и по 2 Слона(3), Коня(3) и Ладьи(5).
        2) Фигуры могут быть как классическими (не обладающими способностями), так и "стильными" (обладать опеределенной способностью).
        3) Добавление "стильной" Фигуры вместо классической требует "очков стиля" - опеределенного числа, превышение которого делает невозможным использование такой Армии.
        4) Разные "Стильности" стоят разное количество "очков Стиля"
        5) "Стильность" Фигуры воздействует на КОНКРЕТНУЮ Фигуру (то есть возможно иметь 2 по-разному "стильные" Ладьи, либо только одну, либо не иметь вообще).
        6) Игрок может держать в рукаве несколько дополнительных Фигур (3 Пешки и по одному Слону, Коню, и Ладье), которых можно выпустить во время игры, и, которые так же могут быть как "стильными", так и не очень.
        7) Игрок может использовать СпецСпособности - малую (раз в 3-5 хода) и большую (1 раз за игру).
    //Описание "стилей" Фигур и способностей будет приведено ниже.


2) Ход игры.
    Процесс игры предполагает игру в шахматы, с выше описанными нововведениями.
    Игроку в течении хода доступны действия:
        1) Непосредственно ход Фигурой - движение и/или бой.
        2) Применение Стильности соответствующей фигурой - по сути такой же ход как в пункте 1), но отличный от стандартных правил.
        3) Высадка дополнитильной Фигуры - доступно только про отсутствии соответствующей Фигуры (то есть например на столе не может быть одновременно 3 Слона)
            Фигуры высаживаются в соответствующей клетке.
        // Любой пункт завершает ход.


3) Текущий предполагаемый пул типов Фигур:
    Пешки: // Пешки в первый ход могут пройти на 3 клетки вместо 2х
        1) Обычная пешка - без комментариев
        2) Бронированная пешка - суть Брони описана ниже
        2) Беролина - Правила прохода и взятия меняются местами (ходит по горизонтали, а бьёт по вертикали)
        3) Китайская пешка - Отличается от классической пешки правилом взятия (по вертикали, а не по диагонали)
        4) Фибниф - Ходит на одну клетку по диагонали, а затем на одну клетку по вертикали

    Легкие Фигуры: //Конь сильно ослабляется из-за увеличенного поля - пока хз что с этим сделать
        1) Слон
        2) Конь
        3) Верблюд - ходит как конь, но перемещается не на 2, а на 3 клетки в одном направлении и на одну в перпендикулярном.
        4) Зебра - ходит как конь. но на одну клетку по диагонали дальше. (то есть на 3 клетки вперёд и 2 вбок или наоборот)
        5) Кентавр - может ходить и как слон, и как конь.
        
    Тяжелые Фигуры:
        1) Ладья
        5) Маршал - ходит и как ладья, и как конь.
        3) Чемпион - ходит на 3 клетки в любом направлении, перепрыгивает через Фигуры.
        
        2) Ферзь
        4) Грифон - ходит на одно поле по диагонали, а затем на произвольное число полей по ортогонали
        6) Амазонка - совмещает возможности ферзя и коня.
        7) Королевский слон - ходит и берёт как слон, но способен перепрыгивать через фигуры.

    Король (все несут королевскую функцию)
        1) Король
        2) Бронирующийся Король - может потратить ход и получить Броню
        2) Единорог - Ходит как Конь
        3) Рабовладелец -ходит как Король; Пешка, взятая Рабовладельцем переходит на его сторону


4) Текущий предполагаемый пул способностей/особенностей Фигур:
    Общие:
        1) Броня - пассивная способность, Фигура может выдержать 1 атаку без ухода со стола (бьющая Фигура останавливается ПЕРЕД Фигурой с действующей Броней)
        2) Рана - пассивная особенность, накладываемая другими действиями. Фигура, получившая 2 раны, получает урон.
        3)
        4) Прагматичность - пассивная способность, возможность атаковать свои собственные Фигуры.
    Пешки:
        1) Страж - пассивная способность, когда любая Фигура в радиусе 1 клетки от Стража атакована, она получает Защиту от этой атаки (срабатывает 1 раз/не чаще чем раз в ? ходов).
            Король под защитой Стража невосприимчив к шаху.
        2)
    Слоны:
        1) Переход - активная способность, сделать шаг на 1 клетку в любом направлении (не чаще чем раз в ? ходов)
        2)
    Кони:
        1) Кавалерия - активная способность, перейти на соседнюю незанятую клетку к любой дружественной фигуре.
    Ладьи:
        1) Бронирование - активная способнось, получить защиту (при условии, что сейчас ее нет) (не чаще чем раз в ? ходов)
        2) ? - пассивная способность, возможность выйдя с одной стороны доски, оказаться на другой (только вертикально).
    Ферзь:
        1) 
    Король:
        1) ? - активная способность, пропустить ход.
        
